클래스 

(생성자 함수의 대체 문법)

->동일한 프로퍼티의 객체들을 많이 만들때 사용 앵귤러등이 클래스 기반

생성자 함수를 잘이해한다면, 클래스는 무난하다



클래스를 따라하는것 ( new연산자 )



클래스를 es5에서는, 프로토타입 생성자함수 클로져세가지를 가지고 구현을 했는데

es6에선 그냥 class선언



class Person {
  // constructor(생성자)
  constructor(name) {
    this.'_'name = name; //보인다 바뀔수 있다 public 
  }
  sayHi() {
    console.log(`Hi! ${this._name}`);
  }
}

constructor는 한개만있어야됨(0개면 있는것 '처럼')동작하고 , 2개이상 있을 수 없다

class로 new Person()호출하면 단 1번 constructor가 '가장먼저 단한번' 호출된다

프로토타입을 안써줘도 자동적을 프로토타입 메소드 (sayHi())

클래스 밖에서 참조 가능(public _)

클래스 안에서만 참조가능(private)  -- java

가족내에서만 가능(protect)  





js는 항상 public한데, _private제한



클래스는 let처럼 호이스팅되나, 선언문을 만난부분 부터 undefined

클래스는 '함수다' typeof = fucntion

getPrototypeOf(foo)= foo. __proto__랑 같음, foo의 프로토타입을 가져와라

.objectgetPrototypeOf(foo).constructor == 결국생성자 함수



function Person name{

​	this.name = name 여기서 name은 생성할 인스턴스

}



// 클래스 선언문
class Person {
  // constructor(생성자). 이름을 바꿀 수 없다.
  constructor(name) {
    // this는 클래스가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
    // _name은 클래스 필드이다.
    this._name = name;
  }
}

// 인스턴스 생성
const me = new Person('Lee'); //new 의 값을 정했을시
console.log(me); // Person {_name: "Lee"}

여기서 name은  클래스필드



constructor는 객체를 직접적으로 생성하는애다. 프로퍼티초기화

클래스때는 클래시필드 초기화

constructor를 비워둔다면, 바디가 빈것처럼 동장





class Foo {
  constructor(name = '') { //파라미터 초기화 없을시 
    this.name = name; // 클래스 필드의 선언과 초기화
  }
}
const foo = new Foo('Lee');
console.log(foo); // Foo { name: 'Lee' }







클래스 필드 선언 제안proposal



getter,setter 접근자 프로퍼티

=다른 프로퍼티의 값을 가지고오거나 다른프로퍼티에 값을 셋하거나

getter는 리턴이 반드시, setter는 매개변수가 있어야된다



프로퍼티처럼 써야된다 다른프로퍼티 값 조작해서 리턴 (getter)

리턴을 하면안되고, 매개변수를 받아야함



데이터프로퍼티 접근자 프로퍼티 구분 getOwnProperyDescriptor로, 찍었을떄

value가 있냐없냐



정적메소드는 인스턴스 없이 호출할 수 있는 애들 , this를 쓰지 않는애들

메소드 프로퍼티({}) this. hasOwnProperty(); 같이 디스를 쓰고, 인스턴스를 필요한애들



static 메소드는, 비슷한일을 하는애들을 모아놓은 '라이브러리'의 역할을 했다



클래스 상속

es5에서는 다양한패턴을 이용해서 상속

object.create(프로토타입)







rest/spread 프로퍼티 (제안단계 -곧 표준)

const n = { x: 1, y: 2, ...{ a: 3, b: 4 } };
console.log(n); // { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 }

객체 안에서는 객체를 풀 수 있다

const n = { x: 1, y: 2, ...{ y: 3, z: 4 } };
console.log(n); // { x: 1,  y: 3, z: 4 } -머지한다 (뒤에것을 앞에것에)



// Rest 프로퍼티
const { x, y, ...z } = n; { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 }
console.log(x, y, z); // 1 2 { a: 3, b: 4 }



object assign 대체용품(구형 브라우저 지원 x )

// 객체의 병합
const merged = { ...{ x: 1, y: 2 }, ...{ y: 10, z: 3 } };
console.log(merged); // { x: 1, y: 10, z: 3 }







ㅡㅡㅡㅡㅡ디스트럭처링(비구조화) 할당 부셔할당

스트럭처(구조화) 

const [one, two, three] = arr; const가 (디스트럭처링)

one,two,three라는 변수선언 후 뒤에 있는 것을 순차적으로 부셔서 할당

[]를 썻다는것은 뒤에 배열이 온다는것 {}오면 객체가 온다는것

단점( const나 let으로 통일됨) 각각 x

인덱스를 기준으로 할당



개수가 맞을땐 그냥 할당, 부족하면 undefined, 넘치면 있는만큼만, 비워두면

비워둔만큼 제외하고



[x, y, z = 3] = [1, 2];
console.log(x, y, z); // 1 2 3

여기서 z는 전역변수로 선언이 되는가?

자바스크립트는 애를 초기화로 본다.

배열 디스트럭처링 자주씀



객체 디스트렁처링(잘알아두라)

const { lastName, firstName } = obj;

const lastName , const firstName = obj; 이랑 같다 (프로퍼티 키를 기준)

순서 무의미 

const { prop1: p1, prop2: p2 } = { prop1: 'a', prop2: 'b' };

프로퍼티 키(변수)  = a를 변수에 할당







ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ객체 리터럴 프로퍼티 기능 확장

이러한 행위 안하는게 좋음 스킵





ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ모듈 웹펙,바벨을 사용하는 것이 정석

다른언어와의 차이점 : 모듈(소스 코드 파일분리하면) 파일 고유의  스코프를 가져야한다

전역이 하나다 a.js b.js c.js 하나의 전역

다른 언어는 쪼개서 기능별로하지만, 자바스크립트는 쪼개봤자 한파일



모듈 3개 키워드 : 스크립트 태그에 type : module 파일스코프를 가짐 

[권장사항] 모듈로 만든 js에는 mjs라고 만들자

스크립트 태그가 많아지면 (요청하고 ,파싱하고 가져오고 퍼포먼스 악영향)



ㅡㅡㅡㅡ문서 객체 모델

dom = 메모리안에 들어가 있음(객체들을 트리구조의 자료구조로 만들어서 )

dom  = dom tree + dom api  (html을 파싱한 결과물)

dom api = dom tree를 건들이는 소스 코드

돔이 바뀌면 다시 그린다 





jQuery = 선택자 기준

spa = react ,angular ,vue - 데이터 기준 ( 탬플릿으로 관리)

html 구조가 바뀌어도 유연하다(적은 공수를 들임)



어트리뷰트는 변하지 않으나, 프로퍼티는 동적으로 바뀜

documnet.getElementById(노드를 가져옴)

dom api가 documnet에 들어가 있음

