클로저를 매개변수

퍼블리셔 웹사이트를 만듬(정적) vs 프론트엔드 동적으로 만든다( 서버에서 원하는 데이터를 가공해서 우리가 원하는 Ui를 표현한다 서버와 관계가 밀접하다)

애플리케이션 - 전용 프로그램이 있다. 웹 애플리케이션 - 웹브라우저만 있으면 된다 ex) 구글 docs

 

유저가 xx, yy '상태'를 서버로 보낸다.

1사용자가 입력한 데이터를 취득하는방법, 2취득한 데이터를 서버로 보내는 방법(요청)3.응답을 받는방법4화면전환

typescript:동적의 문제점을 보완하기 위해 정적으로 만듬

문, 표현식, 변수의 (뜻)

 

html 케밥, "" , js myDiv 카멜 ''

var x = 10 띄어쓰기 2칸 var x=10 쿠세다

변수는 어떤 값을 저장하기 위한 이름을 가진 공간.

상수. 변하지 않는 값을 저장하기 위한 이름을 가진공간

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 

 

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ읽어보고 질문 5개씩 만들어온다

순서도 작성 해야할일들의 목록

html css언어다 - 선언형 ( 태그와 어트리뷰트 ,css 프로퍼티등을 직접만들 수 는없다)

프로그래밍언어란 ? 프로그래밍을 하기 위한 언어다.

프로그래밍언어라는 말을 왜만들었지?? -개발자가 컴퓨터와 커뮤니케이션 하기 위해서

사람과 사람이 대화를 할때는 문법을 맞추지 않아도 문맥에 따라서 알아듣지만,

컴퓨터는 애러를 쏫아낼 것이다

프로그래밍은 수행되기 원하는 명령을 컴퓨터에 전달하는 일종의 **커뮤니케이션**이다. 이때 “수행되기 원하는 명령”을 정의하기 위해서는 해결 과제(문제/요구사항)를 명확히 이해한 후, 복잡함을 단순하게 분해(Decomposition)하고 자료를 정리하고 구분(Modeling)해야하며 순서에 맞게 행위를 배열해야 한다.

컴퓨터가 어떻게 이해할 것이냐는 관점에서 코딩

코드를 사람이 먼저 이해한다 = 가독성

옛날에는 성능, 요즘은 가독성이 좋은게 '잘하는 코딩 베이스는 컴퓨터는 기본이해'

반복문 - 변수,조건문 최악

우리가 만든 자바스크립트 코드를 해석할 능력을 가진 프로그램

ㅡ자바스크립트 엔진은 통역가다 ( 한줄한줄씩)

번역기는 한번에 다

컴파일러: 한번에 쫙읽어서 실행파일을 사용하면 실행

인터프리터: 한줄한줄 동시통역하듯 바이트 코드

태생적으로 느렸다 구글 v8엔진으로 빨라졌다(내부적으로 컴파일)

자바 vs 자바스크립트 (금수저, vs 흙수저)

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ'

ECMAS (사양안에 기제된게 다), javascript

 

자바스크립트를 실행할 수 있는 환경 - 브라우저, node.js

브라우저 - 자바스크립트 엔진 - ES + WEB API(묶어서 자바스크립트)

NODE.JS 환경 : ES+ node.js

1 Es(core)2 web api(event,dom) 3. node.js api

오늘 알아야될 것 : 자바스크립트와 ECMAScript의 차이

web api가 무엇인지?

오늘의 핵심 한줄

자바스크립트는 [명령형(imperative)](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%AA%85%EB%A0%B9%ED%98%95_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D), [함수형(functional)](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%A8%EC%88%98%ED%98%95_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D), [프로토타입 기반(prototype-based) 객체지향 프로그래밍](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%94%84%EB%A1%9C%ED%86%A0%ED%83%80%EC%9E%85_%EA%B8%B0%EB%B0%98_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)을 지원하는 **멀티 패러다임 프로그래밍 언어**이다.

객체지향프로그래밍(모든소스를 클래스로 쪼개서 클래스가 생성하는 객체들이

서로 상호작용하면서 작동하는방식)

명령형:c언어 (절차형)

선언형: css,html

[Babel](https://babeljs.io/)

과제 읽어보고 5개 만들기 20개

